Цель проекта: провести разведывательный анализ данных для построения модели
влияния условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость 
по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Задачи проекта: 
- отработать навыки работы с библиотеками pandas, itertools, scipy и др. 
- максимально применить на практике ранее пройденный материал

Краткая информация о данных:
Данные в подавляющем большинстве оценочные. Наличие пропусков и выбросов незначительно. 

Этапы работы на проектом:
1. Первичный анализ числовых переменных. 
2. Кодировка номинативных переменных
3. Корреляционный анализ
4. Анализ номинативных переменных
5. Выводы


Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
Работал один.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Вспоминанием матстатистики, которую в прошлом активно использовал. 
Возможностью применить/закрепить полученные на курсе навыки. 

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Не хватило времени на более детальный анализ, на визуализацию.  

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Методологию подобных анализов и применяемого инструментария.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Ощущение, что все сделано, ничего глобального не упущено.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
В части матстатистики пока ничего не придумал. В части навыков программирования сделал несколько 
программ, которые раз в 10 ускорили решение некоторых задач, связанных с 
документооборотом на моем производстве.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Да, конечно. Нужно освежить понимание сути методов стат.анализа. Побольше узнать о 
вариантах их практического применения.

